Diferencia entre lenguajes imperativos y declarativos

Los lenguajes imperativos son aquellos en los que se detallan especifcamente las instrucciones y 
procesos para poder llegar a un objetivo/resultado. Los lenguajes declarativos son aquellos que 
parten de el resultado y desde ahí comienzan a buscar cuales son las opciones disponibles para lograr
el resultado de manera optima.

La diferencia principal esta en el enfoque, ya que en una se empieza desde una idea y se van describiendo
los pasos para alcanzarla mientras que en la otra se toma el resultado y se construye en base a herrramientas
o piezas previamente creadas en donde no importa como es que fueron hechas o como se estructuran.

Ejemplos:

Factorial en lenguaje declarativo (Prolog)
factorial(0, 1). % paso base.
factorial(N, F) :- N>0, N1 is N - 1, factorial(N1, F1), F is N * F1. % Paso recursivo.

Factorial en lenguaje imperativo (C)
int main() {
    int n, i;
    unsigned long long fact = 1;
    printf("Ingrese un entero: ");
    scanf("%d", &n);

    // Muestra error si el entero es negativo
    if (n < 0)
        printf("Error! Factorial de un negativo no existe.");
    else {
        for (i = 1; i <= n; ++i) {
            fact *= i;
        }
        printf("Factorial de %d = %llu", n, fact);
    }

    return 0;
}